# Level-2 問題構成

概ね小学校2年生範囲の問題が出力されます。

## 一覧

1. 2桁 + (1〜2)桁
2. (11〜198) - (1〜99)
3. 簡単な場合の3位数などの加法
4. 簡単な場合の3位数などの減法
5. 百を単位としてみられる数の加法
6. 百を単位としてみられる数の減法
7. 1桁 + 1桁 の穴埋め問題
8. (2〜18) - 1桁 の穴埋め問題
9. (2〜9) × (2〜9) (九九)
10. (11, 12) × (2〜9)
11. 九九範囲の割り算

## 2桁 + (1〜2)桁

### 解説

2桁の数と1桁または2桁の数の足し算です。  
繰り上がりを含みます。

### 実装

- 変数`a`, `b`にそれぞれ乱整数(10以上99以下)を代入します。
- `` `${a} + ${b}` ``を問題、`a + b`を解答として返します。

### 例題

- 23 + 4
    - 27
- 56 + 78
    - 134

## (11〜198) - (1〜99)

### 解説

引く数が1桁または2桁かつ、答えが1桁または2桁になる引き算です。  
繰り下がりを含みます。

### 実装

- 変数`a`, `b`にそれぞれ乱整数(10以上99以下)を代入します
- `` `${a + b} - ${a}` ``を問題、`b`を解答として返します。

### 例題

- 56 - 7
    - 49
- 123 - 45
    - 78

## 簡単な場合の3位数などの加法

### 解説

学習指導要領に『例えば、628+7、234+57などの計算』と記載があるものです。  
100の位を無視して10の位以下だけ計算する、という視点を求めるものと思われます。

### 実装

- 変数`a`にそれぞれ乱整数(1以上98以下)を代入します。
- 変数`b`に乱整数(1以上`Math.min(99 - a, 98)`以下)を代入します。
- 変数`c`に乱整数(1以上9以下)を代入します。
- `` `${c}${a} + ${b}` ``を問題、`c * 100 + a + b`を解答として返します。

### 例題

- 323 + 18
    - 341
- 123 + 57
    - 180

## 簡単な場合の3位数などの減法

### 解説

学習指導要領に『百の位からの繰り下がりがないもので、例えば、753-6、683-51、546-27などの計算』と記載があるものです。  
100の位を無視して10の位以下だけ計算する、という視点を求めるものと思われます。

### 実装

- 変数`a`にそれぞれ乱整数(1以上98以下)を代入します。
- 変数`b`に乱整数(1以上`Math.min(99 - a, 98)`以下)を代入します。
- 変数`c`に乱整数(1以上9以下)を代入します。
- `` `${c}${a + b} - ${b}` ``を問題、`c * 100 + a`を解答として返します。

### 例題

- 753 - 6
    - 747
- 683 - 51
    - 632

## 百を単位としてみられる数の加法

### 解説

100の倍数同士の足し算です。  
千の位への繰り上がりはありません。

### 実装

- 変数`a`に乱整数(1以上8以下)を代入します。
- 変数`b`に乱整数(1以上`Math.min(9 - a, 8)`以下)を代入します。
- `` `${a}00 + ${b}00` ``を問題、`(a + b) * 100`を解答として返します。

### 例題

- 300 + 400
    - 700
- 500 + 100
    - 600

## 百を単位としてみられる数の減法

### 解説

100の倍数同士の引き算です。  
千の位からの繰り下がりはありません。

### 実装

- 変数`a`に乱整数(1以上8以下)を代入します。
- 変数`b`に乱整数(1以上`Math.min(9 - a, 8)`以下)を代入します。
- `` `${a+b}00 - ${b}00` ``を問題、`a * 100`を解答として返します。

### 例題

- 700 - 400
    - 300
- 900 - 100
    - 800

## 1桁 + 1桁 の穴埋め問題

### 解説

1桁の数同士の足し算です。繰り上がりを含みます。  
問題文は`a + □ = (a+b)`となっており、`b`の値を求めます。

### 実装

- 変数`a`, `b`にそれぞれ乱整数(1以上9以下)を代入します。
- `` `${a} + □ = ${a+b}` ``を問題、`b`を解答として返します。

### 例題

- 3 + □ = 7
    - 4
- 5 + □ = 9
    - 4

## (2〜18) - 1桁 の穴埋め問題

### 解説

引く数が1桁かつ、答えが1桁になる引き算です。繰り下がりを含みます。  
問題文は`(a+b) - □ = a`となっており、`b`の値を求めます。

### 実装

- 変数`a`, `b`にそれぞれ乱整数(1以上9以下)を代入します。
- `` `${a+b} - □ = ${a}` ``を問題、`b`を解答として返します。

### 例題

- 7 - □ = 3
    - 4
- 15 - □ = 8
    - 7

## (2〜9) × (2〜9) (九九)

### 解説

九九の問題です。

### 実装

- 変数`a`, `b`にそれぞれ乱整数(2以上9以下)を代入します。
- `` `${a} × ${b}` ``を問題、`a * b`を解答として返します。

### 例題

- 3 × 4
    - 12
- 5 × 7
    - 35

## (11, 12) × (2〜9)

### 解説

11・12をかける掛け算の問題です。  
`11×n = 10×n + n`、`12×n = 10×n + n + n`で求める想定らしいです。
学習指導要領には『乗数が1増えれば積は被乗数分だけ増えるという性質を用いるなどして説明する』と記載されています。

### 実装

- 変数`a`に乱整数(2以上9以下)を代入します。
- 変数`b`に乱整数(11以上12以下)を代入します。
- `` `${b} × ${a}` ``を問題、`a * b`を解答として返します。

### 例題

- 11 × 3
    - 33
- 12 × 7
    - 84

## 九九範囲の割り算

### 解説

九九の範囲での割り算です。  
簡単な場合の除数が1位数で商が2位数の除法も小3範囲ですが、実装難易度が高いためLv3からは除外しています。

### 実装

- 変数`a`に乱整数(2以上9以下)を代入します。
- 変数`b`に乱整数(1以上9以下)を代入します。
- `` `${a * b} ÷ ${a}` ``を問題、`b`を解答として返します。

### 例題

- 42 ÷ 6
    - 7
- 63 ÷ 9
    - 7
